凄まじい動画があった。何度も見返すうちに呑み込めてきたから、現時点での考えをドキュメントに残そう。
この動画は保存しておこう。
https://www.youtube.com/watch?v=YDvv3V0QOtc&t=1391s


# 善意の対消滅というカタルシスは、物語として伝承されてきた。あるいは創作されてきた。
具体的事例を思いつく限り挙げて、これを抽象化することを試みる。


## アナザーエデン - 侍のやつ
ガルレア大陸三つの帝国がそれぞれの善意を衝突させる。
三つ巴の戦争は、西と北の国が優性で、東の国が劣勢である。
現在、西と北の国が大陸の覇権国になることを目指してしのぎを削っている。
西の国ではテロリズムが発生。現領主が殺害され、領主の息子が新たな領主になった。
新たな領主は、ガルレア大陸の天下統一を目指して過激な手段を選択した。
西の国は妖魔と提携し、スキル：屍人化を獲得した。
西の国はスキル：屍人化によって無双する。
西の国は北の国を平定した後、提携していた妖魔を裏切り、妖魔の重要拠点を襲撃する。
西の国は妖魔の重要拠点を襲撃した際に妖魔の王を討伐した。
西の国でテロリズムが発生した。
西の国で発生したテロリズムによって現領主が殺害された。

この年表の中には、たくさんの善意が氾濫している。であるが故に激動の歴史が形成されてしまっているのだ。
善意は一つだけではない。たくさんの善意があって、しのぎを削っているからこそ、泥沼化するのだ。
人間は利害損得を超越した行動を選択することが往々にしてある。
これを一般的に善意と呼ぶのだろう。
しかしながら、個体の善意はたかが知れている。
しかし残念ながら、人間は個体ではなく群体として行動する。
群体が善意を発揮してしまうと、あっけなく暴走する。
人は群れると劣化するという意見は、まさにこの部分を指して唱えられているのだろう。


## ゼノブレイド
巨神界と機神界がそれぞれの善意を衝突させる。
機神界が優性で、巨神界が劣勢である。
巨神界はモナドを使って機神界に対抗している。
機神界はモナドへの対策として、機神兵に巨神界の人を搭乗させた。
モナドは人を斬れないからだ。
巨神界はモナドで人を斬れるようにするために行動した。
巨神界は機神界に侵攻した。
機神界は機神を操縦することで巨神界に対抗した。
巨神が復活した。
巨神と機神の戦いにより、双方の居住者に甚大な被害が出た。
巨神が機神を討伐した。
巨神界の精鋭部隊が、監獄島の最上階にある旅人の扉をくぐり、巨神の居住地に侵攻した。
巨神界の精鋭部隊が、巨神を討伐した。
巨神と機神が討伐されたことで、神無き世界が到来した。
新たな神が選出されることになった。
新たな神の候補として、精鋭部隊を率いていたモナドを使う少年が選ばれた。
しかし少年は辞退した。
少年は願った。
一人一人が考えて、明日を選び取っていける未来が訪れることを。
神無き世界の実現を。


全てを覆う善意を博愛と呼ぶ。
しかしながら善意は、そのほとんどが局所的に発揮される。
善意が発揮された局所の外部に位置する人は、苦渋を舐めることになる。
これが、善意による殺害だ。
あるいは善意による損得勘定とも呼べるだろうか。
端的に言えば、敵味方図式ということになるのだろうか。


## ラストストーリー
ルリ島とグルグ大陸がそれぞれの善意を衝突させる。
ルリ島が優性でグルグ大陸が劣勢である。
ルリ島とグルグ大陸に、異邦のものの力がもたらされた。
ルリ島とグルグ大陸は、異邦のものの力を使って戦争している。
戦争特需を目当てにして、傭兵や商人がルリ島に集まっている。
