# 勇者と魔王
## 一つ目のローカル（国名：コンフューズヘイム・人物：ビカミング・ドュヴニール。テーマ：何者かに、なる。キーワード：レジリエンス）
私と朱雀はコンフューズヘイムに続く街道沿いのとある宿場町にやって来ました。
今日泊まる宿を探しながら町を歩いていると、セントベレス教団の二人の営業マンが仕事をしているシーンに遭遇しました。
セントベレス教団とは、五年前にユグドラシルの管理者権限を獲得し、世界の運転手に就任した宗教団体です。
「こんにちは、セントベレス教団営業部のアルカテイルと」
「アシッドテイルです」
「「宜しくお願いします」」
「今、お時間大丈夫でしょうか？」
「ちょっとだけなら」
「ありがとうございます」
セントベレス教団の営業マンを見かけない日はありません。
街頭で、電話口で、ネット記事で、あらゆる場所で営業マンが活動しています。
とある大手広告代理店のレポートによると、昨年、世の中に出稿された広告のうち、およそ30%がセントベレス教団絡みの広告だったそうです。
「現在、自己愛に関してお困りのことはありますか？」
「ないです」
「社会適応に関してお困りのことは？」
「いえ、特には――」
「本当ですか？」
「あぁ――実は、仕事を探してます。先日まで引きこもっておりまして、それで……」
「ふむん――お名前を伺っても？」
「パイモンです」
「それじゃあパイモン、貴方をセントベレス教団七十二柱の一柱に任命します」
「よかったな、仕事が見つかったじゃないか」
「あ――はい、ありがとうございます」
「お時間いただきありがとうございました。それでは、次回は三日後にご連絡いたします」
セントベレス教団営業部に所属する二人は、街頭で人材をスカウトし、去って行きました。
あれは何してるんだ？　と克人が朱雀に尋ねました。
「見て判らないか？　ざぁ～こ。セントベレス教団七十二柱の人材をスカウトしているんだよ」
「何のために？」
「――一年前の八大竜王の襲撃で甚大な被害が出たらしくてな。その補填をするためだろうよ」
「――何で彼奴をスカウトしたんだろうな」
「さぁね。何か事情があるんだろうけど」

宿を決めて手続きを済ませました。食事は外で取ることにします。
飯屋を探して街中を歩きます。
朱雀がコーヒーハウスに入りたいと希望したので、コーヒーハウスを探して入ります。
コーヒーハウスに入り、飲み物と食事を注文します。
先ほどの二人、営業マンのアルカテイルとアシッドテイルの会話が聞こえます。
「これで裁定者の要求には答えられるのか？」
「私達にはそのような判断をする資格はありません」
「――俺達が手を動かす必要はないんじゃねぇのかい？」
「業務を下請けに出したとしても責任は変わらず私達にあるのですよ」
「いや、そこは信頼できる下請け業者をだな」
克人が横槍を入れます。
「俺がやるよ！　――その仕事、俺がやる」
「さっきアンタ等が人を勧誘してるところ、見てたんだ。ああいうのを勧誘すればいいんだろ？　簡単な仕事じゃないか」
「いや、勧誘するだけが仕事ってわけでもねぇんだが……」
「そうなのか？　じゃあ俺ができる範囲でいいから仕事を分けてくれよ」
「どうしやす？　大将」
「ふむん。どうせなら最後までやってもらいましょう。上手くいけば貴方を七十二柱の一柱に……いえ、円卓の騎士に取り立てるよう、教皇に進言することを約束します」


## 二つ目のローカル（人物：ピアジェ・エリクソン。テーマ：セントラルAIが理想の彼女(の代替物)を作る・生身の女は王子様の妾になる・男はそれに耐えられるか。）
test