# 秩序と混沌の調和をとるために勇者と魔王が奔走する話
朱雀と出会って、朱雀の紐になって旅をして、良い男になる。

## 一つ目のローカル（国名：コンフューズヘイム・人物：ビカミング・ドュヴニール。テーマ：何者かになる・自己愛・楔・鎖・立派なヤツ・つまらないヤツ・立派がミメイシスすると行動の美学がインストールされる・行動の美学は虚無を払いのける。参考：[レジリエンス](https://gigazine.net/news/20201028-john-gray-cats-philosopher/)）

### 第一章　第一幕
私と朱雀はコンフューズヘイムに続く街道沿いのとある宿場町にやって来ました。<br>
今日泊まる宿を探しながら町を歩いていると、セントベレス教団の二人の営業マンが仕事をしているシーンに遭遇しました。<br>
セントベレス教団とは、五年前にユグドラシルの管理者権限を獲得し、世界の運転手に就任した宗教団体です。<br>
「こんにちは、セントベレス教団営業部のアルカテイルと」<br>
「アシッドテイルです」<br>
「「宜しくお願いします」」<br>
「今、お時間大丈夫でしょうか？」<br>
「ちょっとだけなら」<br>
「ありがとうございます」<br>
セントベレス教団の営業マンを見かけない日はありません。<br>
街頭で、電話口で、ネット記事で、あらゆる場所で営業マンが活動しています。<br>
とある大手広告代理店のレポートによると、昨年、世の中に出稿された広告のうち、およそ30%がセントベレス教団絡みの広告だったそうです。<br>
「現在、自己愛に関してお困りのことはありますか？」<br>
「ないです」<br>
「社会適応に関してお困りのことは？」<br>
「いえ、特には――」<br>
「本当ですか？」<br>
「あぁ――実は、仕事を探してます。先日まで引きこもっておりまして、それで……」<br>
「ふむん――お名前を伺っても？」<br>
「パイモンです」<br>
「それじゃあパイモン、貴方をセントベレス教団七十二柱の一柱に任命します」<br>
「よかったな、仕事が見つかったじゃないか」<br>
「あ――はい、ありがとうございます」<br>
「お時間いただきありがとうございました。それでは、次回は三日後にご連絡いたします」<br>
セントベレス教団営業部に所属する二人は、街頭で人材をスカウトし、去って行きました。<br>
あれは何してるんだ？　と克人が朱雀に尋ねました。<br>
「見て判らないか？　ざぁ～こ。セントベレス教団七十二柱の人材をスカウトしているんだよ」<br>
「何のために？」<br>
「――一年前の八大竜王の襲撃で甚大な被害が出たらしくてな。その補填をするためだろうよ」<br>
「――何で彼奴をスカウトしたんだろうな」<br>
「さぁね。何か事情があるんだろうけど」<br>
<br>
宿を決めて手続きを済ませました。食事は外で取ることにします。<br>
飯屋を探して街中を歩きます。<br>
朱雀がコーヒーハウスに入りたいと希望したので、コーヒーハウスを探して入ります。<br>
コーヒーハウスに入り、飲み物と食事を注文します。<br>
先ほどの二人、営業マンのアルカテイルとアシッドテイルの会話が聞こえます。<br>
「これで裁定者の要求には答えられるのか？」<br>
「私達にはそのような判断をする資格はありません」<br>
「――俺達が手を動かす必要はないんじゃねぇのかい？」<br>
「業務を下請けに出したとしても責任は変わらず私達にあるのですよ」<br>
「いや、そこは信頼できる下請け業者をだな」<br>
克人が横槍を入れます。<br>
「俺がやるよ！　――その仕事、俺がやる」<br>
「さっきアンタ等が人を勧誘してるところ、見てたんだ。ああいうのを勧誘すればいいんだろ？　簡単な仕事じゃないか」<br>
「いや、勧誘するだけが仕事ってわけでもねぇんだが……」<br>
「そうなのか？　じゃあ俺ができる範囲でいいから仕事を分けてくれよ」<br>
「どうしやす？　大将」<br>
「ふむん。どうせなら最後までやってもらいましょう。上手くいけば貴方を七十二柱の一柱に……いえ、円卓の騎士に取り立てるよう、教皇に進言することを約束します」<br>

### 第一章　第二幕
夜寝る時の気持ちは、面白い。<br>
為すべきことを考える。<br>
この世に生を受けた意味を考える。<br>
明日やるべきことを考える。<br>
この世界はユグドラシルによって存続している。<br>
ユグドラシルを開発したのは神だ。<br>
ユグドラシルを保守するのはドライアドだ。<br>
ユグドラシルを監視するのは天使だ。<br>
ユグドラシルを破壊するのは悪魔だ。<br>
では人間は何か。<br>
人間はエンドユーザーだ。<br>
人間は与えられた選択肢からマシなものを選ぶことしかできない。<br>
デベロッパーが用意した世界で、デベロッパーが用意した分岐点を、できるだけミスの無いように選択し続けることしかできない。<br>
ユグドラシルは楔だ。<br>
エンドユーザーは楔に繋がれている。<br>
他の楔に繋ぎ直すことはできない。<br>
この楔しか無いのだ。<br>
デベロッパーは違う。<br>
新しい楔を開発することができる。<br>
生の自由度からして全然違うのだ。<br>

### 第一章　第三幕
翌日の朝、克人と朱雀は、宿の朝食を取りながら話し合いました。<br>

## 二つ目のローカル（国名：デトロイトヘイム。人物：ピアジェ・エリクソン。テーマ：セントラルAIが理想の彼女(の代替物)を作る・生身の女は王子様の妾になる・男はそれに耐えられるか。）

### 第二章　第一幕
デトロイトヘイムは三つの階層に分断されました。<br>
一つ、生身の男女が性を育む世界。男30%・女70%。<br>
二つ、生身の男が夢の女と性を育む世界。男70%。<br>
三つ、生身の女が夢の男と性を育む世界。女30%。<br>
このように三分割されました。<br>
ヘタレの男に発破を掛けても恋愛に向かうことが出来ないことが判り、マグロの女に発破を掛けても恋愛に向かうことが出来ないことが判りました。<br>
だから世界を三つに分けたんです。<br>
一つ目の世界の住人には性愛支援・子育て支援を、福祉活動の一環として行いました。<br>
二つ目と三つ目の住人にはオーダーメイドのアンドロイドの提供を、福祉活動の一環として行いました。<br>
二つ目と三つ目の階層の住人の問題は、生身の人間と会話できないことです。<br>
この問題を解決しなければなりません。<br>

## 三つ目のローカル（テーマ：差別と排除と贈与が階級を発生させる。）
竜騎兵<br>
馬騎兵<br>
工場労働兵<br>
傭兵<br>
農場労働兵<br>
牧場労働兵<br>
運搬兵<br>
接客兵<br>
調理兵<br>
洗濯兵<br>
清掃兵<br>

## 四つ目のローカル(テーマ：幸せの定義。キーワード：ドゥーマー・ズーマー・共同体を編成(楔と鎖の理論)し、意義の感じられる事にコミットする。)
