***

# 文化の役目

「楽しく生きる」のをバックアップするのが文化の役割なんだ。つまり、文化における「正しい」「間違っている」の評価軸は、楽しく生きるのを促進する文化は正しい。楽しく生きるのを毀損する文化は間違っている。

***

# お金稼ぎ

これ系のコンテンツに共通しているのは、物事に取り組めない人間が、物事に取り組める人間に対し羨望の眼差しを向けていること。そして大量の貨幣が移動する可能性があること。  
アイドルに羨望の眼差しを向けている人間が、大量の貨幣をアイドルに投入する。  
vtuberに羨望の眼差しを向けている人間が、大量の貨幣をvtuberに投入する。  
これ系のビジネスは、WEB上では「秋元康商法」と呼称されるが、キリスト教とかスポーツ選手とかホストとかチャットレディとかミュージシャンとか、結構該当するビジネスが世の中には多いので、「秋元康商法」という名前は片手落ちである。  
「物事に取り組んでいる人物の様子を観客という立場で視聴させ、お金をぶっこ抜くビジネス全般」に対して、僕は「非対称性商法」と命名することにする。  

***

# 社会適応

「文化の文脈を引き受け、作法をインストールしてその社会の一員となること」を「社会適応」と命名する。

***

# 生き方

・虚無から抜け出すには、どこに向かって行けばいいのか。
・この世界をもっと楽しむには、どこに向かっていけばいいのか。

***

# 人間関係の構築

短時間で人間を評価しなければならない時、

1.どんな課題を抱えているのか
2.課題にどう対処するのか
3.対処の結果はどうなのか
4.結果をうけてどう行動するのか

これらの情報を収集できれば、「相手の行動上の傾向」と「現実検討能力」を評価できる。

なぜならば

・対象が何を弱点にしているのか・何を願望しているのかを推定できる
・対処行動と成否をみることで、問題解決能力と現実検討能力を推定できる
・問題解決と結果に至るプロセスから、問題解決の癖や得意不得意を推定できる
・成否を受けた対象の行動から、その成功／失敗がどう位置づけられているのかを推定できる

からである。

喧嘩するでも協力するでも、対象の輪郭は出来るだけしっかり捉えておくにこしたことはない。

***

# 自分が何者であるかを規定する方法

人間は、自分自身だけでは自己規定や自己イメージをつくることはできない。
自分が大切に思うものや、「私はこういう人間」と示せるようなものに囲まれているという実感を介して、
自己規定や自己イメージを成形していく。
それをアイデンティティと言う。

・出身大学
・友達
・趣味

等々を持っている人は、それらが自己規定や自己イメージをかたちづくる材料になっている。

***

「労働者は消費者でもある」が成り立たなくなってきた（成り立たないようにしてきた）結果、
低所得者階級の人間たちは、最低限のエネルギーを補給して労働を提供するだけの存在になった。

***

# ジョーク
国産の……コックさん……！！

右手、脈あり。左手、脈あり。首筋、脈あり。よし！それじゃあ大抵の女には脈なしってことでいいね？

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***

***
