# プロローグ
## 22世紀、植民地主義の勃興

行き過ぎた競争原理は、プラットフォーム郎党の生存が脅かされるため、間違いであると考える。<br>
<br>
しかし経済市場の競争は止まらない。<br>
貨幣を調達するには、デベロッパー、プラットフォーマー、アフィリエイターのどこかに自分のポジションを確保しなければならない。<br>
しかし、商品を作っても一向に売れず、プラットフォームを作っても一向にユーザーを獲得できず、商品紹介をしても誰も見向きもしなくなった。<br>
貧乏人が新規参入する余地は、市場には残されていない。<br>
金持ちが積み上げた資本を突き崩すことが不可能になった。<br>
<br>
22世紀に突入して以降、貨幣を調達するのが困難になった。<br>
中小企業の赤字率は80%を上回り、廃業が後を絶たない。<br>
失業率は常に50％以上を維持している。<br>
<br>
22世紀中頃、ベーシックインカムが整備された。<br>
大企業が作るホールディングス経済圏で、働かずに消費だけしているベーシックインカマーが人口の50%に達し、同時期に、抑うつの薬を服用する患者が人口の10%に達した。この時から、安楽死の合法を求める政治運動が加速した。<br>
これを受けて、主要国は共同で、世界異世界転生機構を設立し、研究を進めた。同時に、世界宇宙移住機構を設立し、研究を進めた。ただで死なせるのは不利益になると評価し、それならば植民の人財として運用しようと考えたのだ。そのため、安楽死や自殺は厳しく取り締まられた。<br>
抑うつの薬を服用する患者が人口の40%に達した時、異世界転生を実現する試作機一号が発表された。この試作機一号は、ワープドライブと名付けられた。
ワープドライブのテスターをグローバルに募集し、最終的に33億人が集まった。この時2166年、全人口は124億人だった。前年比100万人減であり、以降は人口が減少し続け、2200年には100億人を割り、2300年には50億人になると考えられていた。<br>
<br>
世界異世界転生機構は、テスターの募集と同時に、研究成果を公開した。その内容としては、フロントルームに作ったリミナルスペースでタールの海に溺れることでデス・コネクションが実行され、それによりバックルームへ行ける。しかし、デス・コネクションの影響で被験者を観測することが不可能になった。これを解決するための実験として、幾らかのテスターが必要となった――――というものだった。最終的には、累計33億人がテスターに登録した。<br>
<br>
今から語るのは、そんなテスターのうちの一人の人生である。<br>

# 一つ目のワールド
## 目覚め

バックルームで目が覚めると、そこは釣り堀だった。<br>
手には釣り竿が握られていた。<br>
釣りをすると、72柱の悪魔の1柱が釣れた。<br>
そいつと契約をした。<br>
そいつは、この世界をガイドしてくれるらしい。<br>
右も左も分からない僕にとっては、ありがたい話だ。<br>
そいつは、この世界について語ってくれた。<br>
<br>
第三次世界大戦が勃発。<br>
争点となったのは、ホワイト社会かグレー社会かどちらの社会を作るべきか、というデベロップメントの方向性の対立だ。<br>
ホワイト社会を目指す勢力はMySWW（Structured White World）と呼ばれ、安心安全便利快適な白い世界を開発したいと考えている。<br>
一方で、グレー社会を目指す勢力はMariaYB（Yggdrasil Base）と呼ばれ、ユグドラシルが作ってきたバグ多き世界を保全しようとしている。バグも仕様だと考えている。<br>
少数勢力として、ブラック社会を目指す勢力もいる。彼らはこの世界はもっとバグるべきだと考えており、自らをNetizens（ネット民）だと自称している。<br>
<br>
政治学において、レフトウイング・ミドルボディ・ライトウイングという概念が提唱されている。共同身体が向かう先を吟味する時に、頻繁に用いられる概念だ。<br>
第三次世界大戦において、レフトウイングはMySWW、ミドルボディはMariaYB、ライトウイングはNetizensという構造になっていた。<br>
MySWWには、アメリカ・中国・日本・韓国・EUが加盟していた。<br>
MariaYBには、アジア諸国・アフリカ諸国が加盟していた。<br>
Netizensには、イギリス・ロシア・南アメリカ大陸諸国・その他の諸国・世界中の有志の企業や個人が加盟していた。<br>
<br>
最終的には、地上は核の炎に包まれた。<br>
人々は地下シェルターでの生活を余儀なくされた。<br>
人は、過ちを繰り返す。<br>
しかし、過ちを犯せるプラットフォームは失われた。<br>
だから人々は、新たなプラットフォームを探し始めた。<br>
<br>
僕たちはこの世界を旅することにした。<br>
それから2か月が経過した。<br>

## コンステレーションヘイム

誰の所有物でもない自由な町のことをファンクションヘイムと呼びます。宿場町はたいていファンクションヘイムです。浪人たちが住んでいます。浪人とは選ばれなかった人たちのことです。たいていは宿場町で働いています。<br>
<br>
いくつかの宿場町を経由して、コンステレーションヘイムに向かいます。コンステレーションヘイムに続く街道沿いのとある宿場町にやって来ました。今日はここで休むことにします。<br>
<br>
セントベレス教団とは、五年前にユグドラシルの管理者権限を獲得し、世界の運転手に就任した宗教団体です。街頭で、電話口で、ネット記事で、あらゆる場所で営業マンが活動しています。とある大手広告代理店のレポートによると、昨年、世の中に出稿された広告のうち、およそ30%がセントベレス教団絡みの広告だそうです。<br>
<br>
今日泊まる宿を探しながら町を歩いていると、セントベレス教団の二人の営業マンが仕事をしているシーンに遭遇しました。<br>
「こんにちは、セントベレス教団営業部のアルカテイルと」<br>
「アシッドテイルです」<br>
「「宜しくお願いします」」<br>
「今、お時間大丈夫でしょうか？」<br>
「ちょっとだけなら」<br>
「ありがとうございます」<br>
「現在、コンステレーションに関してお困りのことはありますか？」<br>
「ないです」<br>
「社会化に関してお困りのことは？」<br>
「いえ、特にはーー」<br>
「本当ですか？」
「あぁーー実は、仕事を探してます。先日まで引きこもっておりまして、それでーー」<br>
「ふむんーーお名前を伺っても？」<br>
「パイモンです」<br>
「それじゃあパイモン、君をセントベレス教団七十二柱の一柱に任命する」<br>
「よかったな、仕事が見つかったじゃないか」<br>
「あーーはい、ありがとうございます」<br>
「お時間いただきありがとうございました。それでは、また後日ご連絡いたします」<br>
<br>
二人の営業マンは、人材をスカウトして去って行きました。<br>
あれは何してるんだ？　と克人が朱雀に尋ねました。<br>
「見て判らないか？　ざぁ～こ。セントベレス教団七十二柱の人材をスカウトしているんだよ」<br>
「何のために？」<br>
「――一年前の八大竜王の襲撃で甚大な被害が出たらしくてな。その補填をするためだろうよ」<br>
「――何で彼奴をスカウトしたんだろうな」<br>
「さぁね。何か事情があるんだろうけど」<br>
<br>
宿を決めました。手続きを行いました。食事は外で取ることにします。<br>
飯屋を探します。<br>
朱雀がコーヒーハウスに入りたいと希望したので、コーヒーハウスを探して入ります。<br>
コーヒーハウスに入り、飲み物と食事を注文します。<br>
先ほどの二人、営業マンのアルカテイルとアシッドテイルの会話が聞こえます。<br>
「これで裁定者の要求には答えられるのか？」<br>
「――俺達が手を動かす必要はないんじゃねぇのかい？」<br>
「業務を下請けに出したとしても責任は変わらず私達にあるのですよ」<br>
「いや、そこは信頼できる下請け業者をだな」<br>
克人が横槍を入れます。<br>
「俺がやるよ！　――その仕事、俺がやる」<br>
「さっきアンタ等が人を勧誘してるところ、見てたんだ。ああいうのを勧誘すればいいんだろ？　簡単な仕事じゃないか」<br>
「いや、勧誘するだけが仕事ってわけでもねぇんだが……」<br>
「そうなのか？　じゃあ俺ができる範囲でいいから仕事を分けてくれよ」<br>
「どうしやす？　大将」<br>
「ふむん。どうせなら最後までやってもらいましょう。上手くいけば貴方を七十二柱の一柱に……いえ、円卓の騎士に取り立てるよう、教皇に進言することを約束します」<br>
「裁定者ドライアドの要求は、七十二個の国のそれぞれで、一人ずつ、絶望から立ち上がった人間を調達することです」<br>
<br>
この世界はユグドラシルによって存続している。<br>
ユグドラシルを開発したのは神だ。ユグドラシルを保守するのはドライアドだ。ユグドラシルを監視するのは天使だ。ユグドラシルを破壊するのは悪魔だ。<br>
では人間は何か。<br>
人間はエンドユーザーだ。人間は与えられた選択肢からマシなものを選ぶことしかできない。デベロッパーが用意した世界で、デベロッパーが用意した分岐点を、できるだけミスの無いように選択し続けることしかできない。<br>
ユグドラシルは楔だ。エンドユーザーは楔に繋がれている。他の楔に繋ぎ直すことはできない。この楔しか無いのだ。<br>
デベロッパーは違う。<br>
新しい楔を開発することができる。<br>
生の自由度からして全然違うのだ。<br>
<br>
翌日の朝、克人と朱雀は、宿の朝食を取りながら話し合いました。<br>
「まずはパイモンに会おう」<br>
「パイモンは72柱の候補だ。彼が本当に72柱になれるのかを見極めなければならない」<br>
「パイモンがどんな悩みを抱えているかを確認するんだ」<br>
パイモンと会いました。<br>
パイモンは地方郊外山間のニュータウンで学校に適応できなくて子供部屋に引きこもっているようです。<br>
現状を打破するためにはどうすればいいのか。<br>
コンステレーションの共同身体性を調達して社会化した脳みそを手に入れなくてはならない。脳みそを開発しなくちゃならない。<br>
これを行う動機付けはどうするか？<br>
人間は気の持ち様を立て直しながら生きている。気の持ち様の立て直し方は色々ある。コミュ障は大概、ノベルコンテンツで気の持ち様を立て直している。陽キャは大概、他者とのコミュニケーションで気の持ち様を立て直している。<br>
コミュ障が耽溺しがちなノベルコンテンツには、落とし穴がある。<br>
世の中のコンテンツは、その多くが、消費者が十分に社会化されていないと十全に楽しめないものが多い。ギャルゲーにしても、MMORPGにしても、小説にしても、社会に適応できない人間が消費するコンテンツとしては、実は、ハードルが高いのだ。<br>
ぼっちでラノベや漫画を読んでいたり絵を描いていたりする小学生や中学生が絶望するのは何故かと言えば、これらのコンテンツは、実は、当事者の主観的な認知の社会化を要求するものだからだ。明るいオタクが何故明るいのかと言えば、主観的に自身が社会の一員であるという自覚を持つことができているからであり、小学生や中学生の陰キャオタクは、主観的に自身が社会から疎外されていると自覚するので、例えば文化祭は絶望を加速させるし、修学旅行は絶望を加速させるのである。<br>
コミュ力とは、目の前の会話にリソースを注ぎ込んだ時に出力されるエネルギーのことだ。メモリが他のタスクで占有されている場合、目の前の会話に分配するリソースが不足する。その結果コミュ障になるのだ。だからコミュ障の抜本的解決策は、リソースの分配を見直すことと、メモリを強化することの二つに絞られる。<br>
コミュ力が不足していると、社会から無視・回避・排除される。これを防ぐ為にも、やはりコミュ力は必要十分まで上げなければならない。<br>
そこで登場するのが世界樹に関連するテクノロジーだ。<br>
ドライアドが何かしらの便利なツールを持っているらしい。<br>
パイモンには、それを調査してもらう。<br>
パイモンの悩みは、そのツールを使えば解決するだろう。<br>
では、どうやって調査するのか。<br>
この宿場町には、現在、ドライアドの一行が宿泊している。<br>
その一行に接触して情報を聞き出すのだ。<br>
パイモンの初仕事だ。<br>
<br>
ユグドラシル産業は、主にドライアドが従事している。<br>
ドライアドが秘匿しているユグドラシルに関する情報を抜き取るための要員として、パイモンを運用する。<br>
パイモンはドライアドが秘匿していた情報を掴んだ。<br>
パイモンは開発者ツール”アーカーシャ”の存在を知った。<br>

ドライアドは、アーカーシャという開発者ツールを所有している。<br>
特定のアカシックレコードに接続してデータを喰らう為に必要な媒質が、アーカーシャという端末だ。<br>
アーカーシャには種類があって、それぞれのアーカーシャからは違うデータを喰らうことができる。<br>
グリーンアーカーシャは、社会に復帰する為に必要な情報を喰わせてくれる。<br>
レッドアーカーシャは、地位を高める為に必要な情報を喰わせてくれる。<br>
イエローアーカーシャは、プラットフォームを作る為に必要な情報を喰わせてくれる。<br>

# 二つ目のワールド

学校から退場<br>
会社から退場<br>
社会から退場<br>
退場した人間は自閉する。あるいは自閉したから退場するのかもしれないが。<br>
退場ないし自閉した人間が、再び社会に参加しようと考えを改めるには、開いた先の社会が実りあるものでなくてはいけない。<br>
しかし今、社会に実りはなく、開いたところで、その先はクソであり、そしてそのことを引きこもりは熟知しているので、引きこもりが社会に入場することはない。<br>
しかし、異なる社会、実りある社会であれば、入場することもやぶさかではないだろう。<br>
<br>
- 学校の屋上から飛び降りる
- 駅のホームから電車に突っ込む
- トラックに跳ね飛ばされる
<br>
これら三種の方法で死亡した時のみ、異世界転生することが出来る。<br>
<br>
転生者には、転生担当大臣が面会する。転生者は、カタログの中から好きな転生特典を選択し、異界送りの舞を踊って、自分自身を異界送りする。転生担当大臣の仕事は、転生特典を授与することと、転生者に異界送りの舞を教えることだ。<br>
転生特典のカタログは以下の通り。<br>
<br>
- メリトクラシーによって社会から落ちることを防ぐスキル
- ルッキズムによってあからさまに冷たい態度を取られることを防ぐスキル
- 社会に適応出来ずに孤立することを防ぐスキル
- 女神を随伴して転生する権利
<br>

# 三つ目のワールド

旧人類は、男を高身長・高学歴・高収入という男の甲斐性3点セットでジャッジし、女を家事・育児・忠誠心という女の愛嬌性3点セットでジャッジしていた。<br>
しかし、そのような価値観から逃げ出した人類が現れて、そして数を増やしている。<br>
これを新人類と呼ぶ。<br>
現在、旧人類 vs 新人類の価値観バトルが展開されている。<br>

# 四つ目のワールド（テーマ：差別と排除と贈与の使い分けが大事・産業社会の共同身体性を調達するには？  人物：シモーヌ・リムル・サム・アリエル・エラゴン・フチ・エルザ）

労働者として働く個人が、人間社会でサバイバルする時に直面する様々な問題について考える。<br>
一言で言えば、自らの人生を自らで立脚させなければならない度合いが高まった。<br>
戦闘民族しか生き残れない（子孫を残せない）淘汰圧が高まっているように見える。<br>
<br>
- 竜騎兵（エラゴン）
- 馬騎兵（フチ）
- 工場兵（シモーヌ）
- 傭兵（エルザ）
- 農場兵
- 牧場兵
- 運搬兵（サム）
- 接客兵
- 調理兵
- 洗濯兵
- 清掃兵
- 音楽兵
- ファンタジー兵
- アイドル兵
- デザイン兵（デザイナー）
- 戦略立案兵（大臣）
- 戦術立案兵（官僚）
- 君臨兵（王・リムル）
- 敵対兵（魔王・アリエル）
<br>

# 思いつきメモ
現実に疲れて、優しい世界に閉じこもって溶けて消えてしまいたいと、乞い願った人間が、特定の神様のファミリアに所属することを条件に、BACKROOMへと転生することを許可される。<br>
この世界はFRONTROOMと呼ばれている。BACKROOMへ行くには、壁や床を貫通するほどの速度で移動する必要がある。神様にお願いして、それをやってもらうのだ。<br>

## フリーメイソン

語源は、フリーストーンという石と、石工を意味するメイソンという単語を組み合わせたもの。<br>
なので、石の名前+メイルorフメイルと変更し、<br>
花崗岩メイルorフメイル<br>
安山岩メイルorフメイル<br>
凝灰岩メイルorフメイル<br>

## メッシュマップという考え方

普通というものは、メッシュマップ個々ごとに異なるのである。<br>
メッシュマップ個々の内側に閉じ籠るピーポーは、その外側に目を向けようとしない。内側の規範に従って生きているのだ。<br>

## イルミナティ

名前をもじりまして、イナイミナティ<br>
木のシンボルの中に目のアイコンがトレードマーク<br>
キャッチコピーは”木を植えています”だ。<br>
魔女狩りに強く反対している。<br>

## メッシュマップ72柱

セントベレス教団は、リヴァイアサンを再建するために、それぞれのメッシュマップ（国）から一人ずつ、象徴的な人物をピックアップしようと画策している。<br>
”アメリカを再建”って、要するにリヴァイアサンを再建ってことだよな。<br>

## ワクワクする日常 vs つまらない日常

ワクワクする日常は、ピーポーを天使にする。<br>
つまらない日常は、ピーポーを悪魔にする。<br>
性愛が退却したのは、ピーポーが悪魔になったならだ。<br>
ピーポーを天使にすれば、性愛は復活する。<br>

## アノニマス的コミュニケーション

ネトゲで繋がる人間関係<br>

## 邪神ちゃんドロップキック

聖神ちゃんハイキック<br>

## ディープステート

名前をもじりまして、シャロウステート<br>
deep to shallow<br>

## 男は車、女は乗客

女が男に求める清潔感は、洗車しろってのと同義。そりゃ、綺麗な車に乗りたいだろ。<br>
男が女に求める愛嬌は、モラルやリテラシーを守れってのと同義。そりゃ、クソ客を乗せたくはないだろ。<br>

## ゴプニク

生きるとは何か。多くの人は「働いて給料をもらって、家賃や食費に充てて、余ったお金で嗜好品を買ったり、趣味に使ったりして楽しむ」というライフスタイルを思い浮かべるだろう。しかし、社会制度がそれを許さない。そんな環境に生きる人たちをゴプニクと呼ぶんだ。<br>

## 空飛ぶスパゲッティモンスター教

これを改変して、<br>
空飛ぶピザモンスター教<br>
空飛ぶポテトモンスター教<br>
空飛ぶハンバーガーモンスター教<br>
空飛ぶタコスモンスター教<br>

## イエローストーン国立公園

もじりまして、<br>
レッドストーン国立公園<br>
パープルストーン国立公園<br>
ブルーストーン国立公園<br>

## 九竜城砦

もじりまして、<br>
一竜城砦<br>
二竜城砦<br>
三竜城砦<br>

## GPS
原子時計を積んだ人工衛星をたくさん打ち上げて、現在位置を把握する。<br>
これをもじりまして、<br>
世界樹の地脈を使って現在地を把握することはできないだろうか？<br>

## ライブストリーム

世界樹の地脈を使って動画を生配信する。<br>
生配信すると言っていたのに生配信しなかった場合、「チキン冷めちゃった」とコメントする。そんなネットスラングがある。<br>

## 多幸感を得る方法
寝る<br>
食べる<br>
sexする<br>
恋愛する<br>
風呂に入る<br>
キャバクラに行って、酒を飲んで女性に接客をされる<br>
音を聴く<br>
夢を見る(可能ならば操作する)<br>
対戦ゲームをする<br>
RPG(おままごと, TRPG, JRPG, 軍人になる, 会社員になる)<br>

## マナ

原神は元素というものを使って、いろいろなものを説明していたが、

僕は、マナを使って、いろいろなものを説明しようと思う。

マナとは、マルセル・モースが提唱した、アンコントローラブルな感染・交換・影響のことだ。

だから、マナのために祈ったり、儀式をしたり、呪術を唱えたりするんだ。

実際に効果があるかどうかよりも、気持ちの問題を何とかする方を優先して、そのような営みが執り行われるんだ。

その人々の願いや、気持ちの方向性のことを、マナと呼ぶんだ。

マナを操る者たちのことを、シャーマンと呼ぶ。シャーマンは、人々の感情の矛先や、気の持ち様をコントロールすることを生業とする。アンコントローラブルなマナを、出来るだけ恣意的にコントロールすることを試みるのが、シャーマンという職業なのだ。

‌

## シャーマン

シャーマンという職業にも分類があって、

男の気持ちをコントロールする女のシャーマンを、りりちゃんと呼ぶ。

女の気持ちをコントロールする男のシャーマンを、ホストと呼ぶ。

取引先の気持ちをコントロールするシャーマンを、営業マンと呼ぶ。

SNSユーザーの気持ちをコントロールするシャーマンを、インフルエンサーと呼ぶ。

内発的動機の乏しい人の内発的動機を高めるシャーマンを、啓蒙家と呼ぶ。

‌

そして、そんなシャーマンたちが使うテクニックがあって、

りりちゃんが使うテクニックは、りりコミットと呼ぶ。

ホストが使うテクニックは、ホストコミットと呼ぶ。

営業マンが使うテクニックは、営業コミットと呼ぶ。

インフルエンサーが使うテクニックは、インフルエンスコミットと呼ぶ。

啓蒙家が使うテクニックは、啓蒙コミットと呼ぶ。

## 優生思想

優生思想の出発点は、自分を恨む所から始まる。
無能な自分・弱者な自分を恨んで、過剰になって、人を恨むようになり、やがて社会を恨むようになる。
この構造は様々な形で現れる。
フェミニスト
ベジタリアン
環境活動家
ミソジニー
これらは全て、優生思想を内側に秘めている。
彼らは積極的にはそれを表に出さないし、自覚症状もないのかもしれないが、側から見ると、自らの内発的動機付けにより主体を立脚して人生を謳歌して幸せになろうとする努力から、バックラッシュしているようにしか見えない。
彼らは自分から、他人から、社会から逃げているだけだ。
彼らは現実に向き合う必要がある。

# 勇者

暖かな陽だまりのような存在。
居場所の発生源。
勇者の灯火に救われる。
DQ11主人公、
名取さな、
ジャンヌ・ダルク、
仲間が集まる場所。
安心できるホームベース。
今、一番求められる存在。