# 面接の概要
## 書類選考チェック
書類を元に質問を行う。<br>
主義主張が二転三転すると不採用。<br>
主義主張を一貫させれば採用。<br>

## 会話力チェック
ASDは不採用。<br>
ASDをhiddenできれば採用。<br>

## 社会適応度チェック
健常者か逸脱者かを判断する。<br>
逸脱していると判断された場合、不採用になる。<br>
逸脱をhiddenできれば採用。<br>


# 面接の対策
外向性が低いことを見抜かれたので、面接全部落とされたのではないかと推測する。<br>
選択肢は二つ。<br>
外向性の低さをhiddenするか、外向性を向上させるか。<br>
解は一つ。<br>
限られた期間で外向性を向上させ、不足分はhiddenする。<br>
では、やっていこう。<br>


## 外向性の低さをhiddenする技術
面接ではどうやって外向性の低さを炙り出しているのか。
面接を一通り終えての感想だが、まずエンジニア未経験者採用の求人なのは本当だけれども、会社員未経験者採用ではなかったというのが、私にとっての高いハードルとなっているように感じた。会社員未経験であっても、高い外向性によって即社会に適応できるという信用を与える必要があるのではないか。そのための技術を身に付ける必要がある。<br>
まずは技術力の低さを隠す方法を検討しよう。<br>
そのためには、今の私に足らないものをリスト化しなければならない。<br>
足らないものは何だろう。<br>
<br>
外向性 = {<br>
    バーバルスキル : [構文スキル, 傾聴スキル],<br>
    ノンバーバルスキル : [表情スキル, 身体動作スキル]<br>
    （今回は扱わないけれど）番外編 : [発声スキル, 集団帰属欲求スキル]<br>
}<br>
<br>
私には外向性が不足しており、外向性さえ証明できれば採用されるのではないかと考えた。これを前提として、外向性オブジェクトを作成した。これから外向性オブジェクトを使用して面接対策を行う。<br>
外向性にはバーバルスキルとノンバーバルスキルがある。<br>
バーバルスキルは話す・聴くのフロントエンド。<br>
ノンバーバルスキルは話す・聴くのバックエンド。<br>
このように定義した。<br>
バーバルスキルには構文スキル,傾聴スキルがある。<br>
構文スキルは発信する文章を構築するスキル。<br>
傾聴スキルは受信する文章を解析するスキル。<br>
ノンバーバルスキルには表情スキル,身体動作スキルがある。<br>
表情スキルはコミュニケーションの流れを解析して、適切な表情を作るスキル。<br>
身体動作スキルはコミュニケーションの流れを解析して、適切な身体動作を行うスキル。<br>
このように定義した。<br>


### 構文スキル向上
PERP法を使用する。<br>
<br>
PERP法{<br>
    P:結論;<br>
    E:理由;<br>
    R:例;<br>
    P:結論;<br>
}<br>
<br>
魔法少女音街ウナはPERP法を使って文章を作っているので、それを続ければ構文スキルは上達すると思う。<br>


### 傾聴スキル向上
これ分からないな。<br>
人の話を聴く力……ぼっちには身に付ける機会が無かった。<br>
友達0人だから直接的な方法で傾聴スキルを身に付けることは無理そうだ。<br>
ではどうするか。<br>
Seach and Thinking して対応しよう。<br>
管理職向けの記事群に於いて複数回引用されていた臨床心理学者カール・ロジャーズの提言を改変して使用する。<br>
<br>
ロジャーズの三原則 = {<br>
    共感的理解 : "発信者の人生の環境構築を分析して報告するのと同時に感情移入すること。分析の際には生育歴・学歴・職歴・病歴などを用いる。",<br>
    無条件の肯定的関心 : "良いとも悪いとも言わない。直接的な明言を避けて中庸的に受け答えをする。どちらかといえば僅かに肯定的であるという振る舞い方をする。",<br>
    自己一致 : "日本語APIを使って情報の発信・受信をしているが、APIを意図した通りに完璧に使える訳ではない。どういう意図でそのAPIの叩き方をしたのかを推測する必要がある。"<br>
}<br>
<br>
ロジャーズの三原則には共感的理解と無条件の肯定的関心と自己一致がある。<br>
共感的理解は発信者の人生に於いて構築された環境の分析を行い、どのように理解したのかを発信者に報告し、かつ、どのような感情になったのかを報告すること。<br>
無条件の肯定的関心は善悪の直接的な明言は避けて中庸的な受け答えを行いながらも、僅かに肯定的な反応を示すこと。<br>
自己一致は日本語APIを使うのが下手くそな奴がどんな意図を持ってそのような日本語APIの叩き方をしたのかを推測すること。<br>
このように再定義した。<br>
<br>
具体的にはどのように取り組んでいけば良いのかを考える必要がある。<br>
構文スキル向上ではPERP法で小説を書くという練習ができているが、傾聴スキル向上ではどのような練習をすれば良いのだろう。<br>
共感的理解を使った傾聴の練習、無条件の肯定的関心を使った傾聴の練習、自己一致を使った傾聴の練習について考えよう。<br>
<br>
傾聴とは何か。<br>
<br>
傾聴 = {<br>
    うなずき : "首を振ると同時に表情を変化させる技術",<br>
    あいづち : "受信者から発信者に対して行われる感嘆詞を使った短めのReAction",<br>
    オウム返し : "Copy & Paste",<br>
    共感 : "（感情の）共鳴・共振・輪唱などが引き起こされること。",<br>
    クリティカルThinking : "話の全体の流れを掴んで、一番効果的な質問をすること。"<br>
}<br>
<br>
何というか、これが本質じゃないかという感じもするんだけど、傾聴というのは、傾聴という概念があるということを知らなければ上達させることが難しい技術だったんだなと思った。<br>
傾聴の練習を行うことは、面接の対策としてとても有効であると判断した。<br>
私に一番足りなかったスキルは、プログラミングスキルでもなく学歴でもなく傾聴スキルだったんだろう。<br>
なんてこったい。<br>


### 表情スキル向上
ASDの特徴よろしく、私にも表情を作ることが難しいという特性がある。<br>
……私もASDなんだからよろしくも何もないんだけれど。<br>
というわけで一般的なASDの表情を豊かにする治療法についてSeach and Thinking していけば、私の面接対策になるのではないかと考えたのでやっていく。<br>
<br>
